May 17th, 2009.
ວັນທີ 17 ພຶດສະພາປີ 2009.
Further research on Himiko.
ການຄົ້ນຄວ້າຕໍ່ໄປກ່ຽວກັບຮິມິໂກ.
According to legend, Himiko,
the first queen of Japan,
ຕາມນິທານ,ຮິມິໂກ,ລາຊິນ
ີຄົນທໍາອິດຂອງຍີ່ປຸ່ນ,
was a powerful sorceress
ສັກດາລາ
who ruled her empire
through dark magic,
ທີ່ຄວບຄຸມອານາຈັກຂອງ
ນາງໂດຍຜ່ານຊະຍາກອນມືດ,
spreading death
and destruction
ກະຈາຍຄວາມຕາຍ
by the mere touch of her hand.
ໂດຍການຈັບມືຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
She was only stopped
by a single twist of fate.
ນາງຖືກຢຸດພຽງແຕ່ໂດຍການ
ຫັນປ່ຽນຂອງຊະຕາກໍາລັງດຽວ.
An army of her own generals
bound and dragged Himiko
ກອງທັບຂອງພົນຈັດຕະວາຂອງນາງ
ເອງໄດ້ຜູກມັດແລະດຶງ Himiko
to an uninhabitable island
ເກາະທີ່ບໍ່ມີຄົນຢູ່
in the middle of
the treacherous Devil's Sea.
ໃນກາງທະເລຂອງຊາຕານທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
There, she remains entombed
beneath the mountains.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ນາງຍັງຖືກ
ຝັງໄວ້ພາຍໃຕ້ພູເຂົາ.
I found a speck on an old map
that no one else has.
ຂ້ອຍພົບຈຸດໜຶ່ງໃນແຜນທີ່
ເກົ່າທີ່ບໍ່ມີໃຜມີ.
And she's there,
ແລະນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
waiting to be unleashed.
ລໍຖ້າທີ່ຈະຖືກປ່ອຍອອກມາ.
I have to get there first.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
Even if it means
doing the last thing
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະໝາຍ
ຄວາມວ່າເຮັດສິ່ງສຸດທ້າຍ
I'd ever want to do...
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ...
Leaving my Lara behind.
ການປ່ອຍລາຣາຂອງຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
You gotta
make decisions, Lara.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ, ລາຣາ.
You gotta make
something happen.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
Counter-punching
doesn't work for you.
ການຕໍ່ຕ້ານການຕີບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກສໍາລັບເຈົ້າ.
You don't have the skill.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມສາມາດ.
- Thanks, Terry.
- You're welcome.
- ຂອບໃຈເທຣີ.
- ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Come on, Lara!
ມາແລ້ວ, ລາຣາ!
Stop dancing, start fighting.
ຢຸດການເຕັ້ນ, ເລີ່ມຕໍ່ສູ້.
Yes, girl!
ແມ່ນແລ້ວ, ເດັກຍິງ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Nice one, Lara!
You've got this!
ຄົນທີ່ດີເລີດ, ລາຣາ! ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
- It's over.
- Isn't!
- ມັນໝົດແລ້ວ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນ!
Then get out of it!
ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກຈາກມັນ!
Come on, Lara! Tap out.
ມາແລ້ວ, ລາຣາ! ອອກໄປ.
Don't say it.
ຢ່າເວົ້າມັນ.
You got whupped, girl.
You got whupped.
ເຈົ້າຖືກຕີ, ເດັກຍິງ. ເຈົ້າໄດ້ຖືກຕີ.
- Not whupped.
- Okay. Not whupped.
- ບໍ່ຖືກຕີ.
- ດີແລ້ວ. ບໍ່ຖືກຕີ.
Marmalized.
ມາຣມາລີສ໌.
"Marmalized"? She's not
a freakin' superhero.
ນາງບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Truth is, I let her...
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ນາງ...
We cool?
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, we're cool.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Was fun actually!
ມັນມ່ວນແທ້ໆ!
Thanks.
ຂອບໃຈເດີ.
I'll get you next time.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
I'll marmalize you.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍ.
You're home early
tonight, right?
ເຈົ້າກັບບ້ານກ່ອນໃນຄືນນີ້, ແມ່ນບໍ?
Yup.
ແມ່ນແລ້ວ.
Catch you later.
ພົບກັນຕໍ່ມາ.
Laters.
ຕໍ່ມາ.
Hey! Who stole my apple?
ເຮ້! ໃຜລັກແອບເປີຂອງຂ້ອຍ?
Should've known it was you.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າມັນແມ່ນເຈົ້າ.
Why would I do
a thing like that?
ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງນັ້ນເປັນຫຍັງ?
'Cause you can't afford
your own.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈ່າຍເງິນຂອງເຈົ້າໄດ້.
Just seen you're behind
with your payments.
ພຽງແຕ່ເຫັນວ່າເຈົ້າຊ້າ
ກັບການຈ່າຍເງິນຂອງທ່ານ.
Terry, look, I'll catch up
on the payments, I promise.
ເທຣີ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຈະຈັບກຸມ
ການຈ່າຍເງິນ,ຂ້ອຍສັນຍາ.
I'll make it up to you.
ຂ້ອຍຈະຊົດເຊີຍເຈົ້າ.
Get a job, Lara.
ຊອກວຽກ, ລາຣາ.
Do you think I'm dressed
like this for fun?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມແບບນີ້ເພື່ອມ່ວນຊື່ນບໍ?
I like you, Lara.
I really do, but...
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ,ລາຣາ.
ຂ້ອຍມັກແທ້ໆ,ແຕ່...
- Hey.
- Hi.
- ເຮ້
- ສະບາຍດີ.
- All good?
- Yeah. Havin' a great day.
- ທຸກຢ່າງດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ມີມື້ທີ່ດີເລີດ.
You?
ເຈົ້າບໍ?
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Ask her more. Ask her for
dinner or something. Do it.
ຖາມນາງຕື່ມອີກ.ຂໍໃຫ້ນາງກິນອາຫານ
ຄໍ່າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ເຮັດມັນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Anything else?
ມີຫຍັງອີກບໍ?
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
What is your problem?
Why didn't you ask her?
ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?ເປັນ
ຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຖາມນາງ?
Stupid boy.
ເດັກຊາຍໂງ່.
You got that fox hunt
sorted, Rog?
ເຈົ້າໄດ້ຈັດການລ່າປູນັ້ນແລ້ວບໍ, ໂຣຈ?
Yeah, more or less.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍ.
Got 30 hounds signed up.
Just gotta find a fox now.
ຂ້ອຍມີໝາ 30 ໂຕລົງທະບຽນ.ພຽງແຕ່
ຕ້ອງຊອກຫາແມງໄມ້ດຽວນີ້.
- Tough one, that.
- Mmm.
- ນັ້ນແມ່ນຄົນຍາກ.
- ມມມ
Need someone quick enough
to make it interesting.
ຕ້ອງການໃຜໄວພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນໜ້າສົນໃຈ.
Yeah. No fun
if they ain't quick.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່ມ່ວນຊື່ນຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄວ.
But dumb enough
to think they can win.
ແຕ່ໂງ່ພໍທີ່ຈະຄິດວ່າ
ພວກເຂົາສາມາດຊະນະໄດ້.
What are you two plotting?
ພວກເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງວາງແຜນຫຍັງ?
We're gonna do a fox hunt.
ພວກເຮົາຈະໄປລ່າແມງໄມ້.
- A what?
- Well, it's like a race.
- ຫຍັງ?
- ດີ, ມັນຄືກັບການແຂ່ງຂັນ.
Except the fox gets
a head start,
ຍົກເວັ້ນວ່າແມງໄມ້ຈະເລີ່ມຕົ້ນກ່ອນ,
leavin' a paint trail
behind his bike.
ການປ່ອຍຮ່ອງຮອຍສີ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງລົດຖີບຂອງລາວ.
For the baying hounds
to follow.
ເພື່ອໃຫ້ໝາລ່າຕາມມາ.
And if they haven't caught him
ແລະຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຈັບລາວ
by the time
the paint runs out...
ເມື່ອສີໝົດແລ້ວ...
He wins all the money.
ລາວຊະນະເງິນທັງ ໝົດ.
How much money?
ເງິນຫຼາຍປານໃດ?
600 quid.
600 ປອນ.
I think you just
found yourself a fox.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຫາກໍ່
ພົບຕົວເອງເປັນແມງໄມ້.
Oh, you're bein' serious?
ໂອ້, ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
Not quick or dumb enough
for you?
ບໍ່ໄວຫຼືໂງ່ພໍ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
No, I mean, I just...
ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
You're on.
ເຈົ້າຢູ່ແລ້ວ.
"Hide fox, and all after!"
ເຊື່ອງແມງໄມ້, ແລະທັງ ໝົດ ຫຼັງຈາກນັ້ນ!
Ooh, Shakespeare?
ໂອ້, ແຊກເປີ?
Hamlet, is it?
ແຮມເລັດ, ແມ່ນບໍ?
Don't know.
Things just stick in my brain.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ສິ່ງຕ່າງໆພຽງແຕ່
ຕິດຢູ່ໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍ.
You know it's Hamlet.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນແມ່ນແຮມເລັດ.
And I ask you once again,
ແລະຂ້ອຍຂໍຖາມເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
why on earth
are you a bike courier?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ສົ່ງລົດຖີບເປັນຫຍັງ?
You, Bruce.
ເຈົ້າ, ບຣູສ.
I wanna be close to you.
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ໃກ້ເຈົ້າ.
Five, four, three,
two, one! Go!
ຫ້າ, ສີ່, ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ! ໄປ!
Hey!
ເຮ້!
Excuse me!
ຂໍໂທດເດີ!
Go, go, go!
ອອກໄປ, ອອກໄປ!
Where is she, bro?
ນາງຢູ່ໃສ, ອ້າຍ?
I won't be long,
my love.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດົນນານ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
- Oi! Watch where you're going!
- Use your mirrors!
- ໂອ້! ເບິ່ງວ່າເຈົ້າໄປໃສ!
- ໃຊ້ຈໍຂອງທ່ານ!
Go! Go!
ໄປ! ໄປ!
Fancy seeing you here.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Ana.
ແອນນາ
You didn't have to come.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມາ.
I don't need
a guardian anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຜູ້ປົກຄອງອີກຕໍ່ໄປ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Have you been decorating?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕົກແຕ່ງບໍ?
Haven't seen you
for a long time.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າດົນນານແລ້ວ.
You've never seen me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນຂ້ອຍເລີຍ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Thanks for coming.
ຂອບໃຈທີ່ມາ.
What was today about?
ມື້ນີ້ເປັນຫຍັງ?
I needed the money.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເງິນ.
No, you don't.
There's an inheritance
ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ. ມີມໍລະດົກ
waiting for you
if only you would step...
ລໍຖ້າເຈົ້າຖ້າເຈົ້າຈະຍ່າງໄປ...
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
It's been seven years, Lara.
ມັນເປັນເວລາເຈັດປີແລ້ວ, ລາຣາ.
Tokyo police stopped looking
for your father
ຕໍາຫຼວດໂຕກຽວຢຸດການຊອກຫາພໍ່ຂອງທ່ານແລ້ວ
five years ago.
ຫ້າປີກ່ອນ.
Private investigators won't
even take our money anymore.
ນັກສືບສ່ວນຕົວຈະບໍ່ເອົາ
ເງິນຂອງພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປ.
I know it's difficult
to accept.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກທີ່ຈະຍອມຮັບ.
But you really must come in
and sign those papers now.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາ
ເຊັນເອກະສານນັ້ນດຽວນີ້.
Hmm. That's why you came.
ອືມ. ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າມາ.
No. I came for you.
ບໍ່. ຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າ.
Just think what you can do
for the world,
ພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດຫຍັງໄດ້ສໍາລັບໂລກ,
with your potential,
with your wealth.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດຂອງເຈົ້າ,
ດ້ວຍຄວາມຮັ່ງມີຂອງເຈົ້າ.
His wealth. Not mine.
ຄວາມຮັ່ງມີຂອງລາວ. ບໍ່ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Listen, it's very simple...
ຟັງ, ມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ...
If you don't sign the papers,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ລົງນາມໃນເອກະສານ,
then everything your father
worked for will be sold off.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຢ່າງທີ່ພໍ່
ເຈົ້າເຮັດວຽກເພື່ອຈະຖືກຂາຍອອກ.
Not just the company,
ບໍ່ພຽງແຕ່ບໍລິສັດເທົ່ານັ້ນ,
but Croft Manor, also.
ແຕ່ຄຣັອບຕ໌ ມານໍເຊັ່ນກັນ.
Can you imagine how he would
feel if you lost the house?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າລາວຈະຮູ້ສຶກ
ແນວໃດຖ້າເຈົ້າສູນເສຍເຮືອນ?
Lara, your father's gone.
ລາຣາ, ພໍ່ເຈົ້າໄປແລ້ວ.
But you can pick up
where he left off.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດສືບຕໍ່ຈາກ
ບ່ອນທີ່ລາວຢຸດຢູ່ໄດ້.
It's in your blood.
ມັນຢູ່ໃນເລືອດຂອງທ່ານ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm just not
that kind of Croft.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄຣອຟຕ໌ແບບນັ້ນ.
But I don't
want you to go, Daddy.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປ, ພໍ່.
I won't be long, my love.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ດົນນານ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
You must understand.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ.
We Crofts, we have
responsibilities, jobs to do.
ພວກເຮົາຄຣັອບຕ໌,ພວກເຮົາມີຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບ,ວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຈະເຮັດ.
But I'll miss you.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
I know. I'll miss you, too.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
But I may have
a solution to that.
ແຕ່ຂ້ອຍອາດຈະມີວິທີແກ້ໄຂເລື່ອງນັ້ນ.
See this?
ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ບໍ?
This was your mother's,
so it has special powers.
ນີ້ແມ່ນຂອງແມ່ຂອງເຈົ້າ,
ສະນັ້ນມັນມີພະລັງພິເສດ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Ever you want to feel close
to someone,
ເມື່ອໃດທີ່ເຈົ້າຢາກຮູ້
ສຶກໃກ້ຊິດກັບຄົນໃດໜຶ່ງ,
just put it in your hand,
and you hold it tightly.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນໄວ້ໃນມືຂອງທ່ານ
,ແລະທ່ານຖືມັນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
And you think of that person,
and they'll know.
ແລະເຈົ້າຄິດຄົນນັ້ນ, ແລະພວກເຂົາຈະຮູ້.
- Really?
- Yeah.
- ແທ້ໆບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
It's magic.
ມັນເປັນຊະຍາກອນ.
And it means
that we'll always be together,
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າພວກເຮົາ
ຈະຢູ່ຮ່ວມກັນຕະຫຼອດໄປ,
wherever I am.
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
Okay?
ໂອເຄ?
I'll be back
before you know I'm gone.
ຂ້ອຍຈະກັບມາກ່ອນທີ່ເຈົ້າ
ຈະຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
Oi!
ໂອ້!
Couriers round the back.
ຜູ້ສົ່ງສານຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
Uh, I'm not a courier.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ສົ່ງສານ.
Well, I am.
ດີ, ຂ້ອຍເປັນ.
Right. So round the back.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນຢູ່ດ້ານຫຼັງ.
I'm here to see Ana Miller.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຫັນແອນນາ ມິລເລີ.
Well, you gotta
sign in like everyone else.
ດີ,ເຈົ້າຕ້ອງລົງທະບຽນ
ເຂົ້າມາຄືກັບຄົນອື່ນທັງໝົດ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Lara.
ລາຣາ
Croft.
ຄຮອຟຕໍ
The pages
that require a signature
ໜ້າທີ່ຕ້ອງການລາຍເຊັນ
are marked
for your convenience.
ມີປ້າຍໄວ້ເພື່ອຄວາມສະດວກຂອງທ່ານ.
Would you like Mr. Yaffe
ເຈົ້າຢາກທ່ານ Yaffe ບໍ
to take you
through the particulars?
ເພື່ອພາເຈົ້າຜ່ານລາຍລະອຽດບໍ?
I gather I sign
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍລົງນາມ
and Dad is dead.
ແລະພໍ່ຕາຍແລ້ວ.
I can imagine
how difficult this is for you.
ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ວ່າມັນ
ຍາກຫຼາຍປານໃດສໍາລັບເຈົ້າ.
I miss him, too.
ຂ້ອຍຍັງຂາດລາວເຊັ່ນກັນ.
That was Dad's.
ນັ້ນແມ່ນຂອງພໍ່.
Yes, Miss Croft.
According to Richard's will,
ແມ່ນແລ້ວ,ນາງຄຣອຟຕ໌.ອີງ
ຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງຣິກາສ໌,
in the event of his death
ໃນກໍລະນີລາວຕາຍ
I was to give it to you.
ຂ້ອຍຄວນໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
Karakuri. Japanese puzzle.
ຄາຣາຄູຣີ. ຄໍາ ຖາມຍີ່ປຸ່ນ.
Um, technically speaking,
ອູມ, ເວົ້າທາງດ້ານເຕັກນິກ,
you're meant to sign
the papers first.
ເຈົ້າຄວນລົງນາມໃນເອກະສານກ່ອນ.
I could never understand
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໃຈເລີຍ
your father's obsession
with those things.
ຄວາມຕິດໃຈຂອງພໍ່ເຈົ້າກັບສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
Wouldn't believe
how many of these
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າມີຫຼາຍປານໃດ
were lying around the house.
ນອນຢູ່ທົ່ວເຮືອນ.
There was gonna be
some purpose to it.
ມັນຈະມີຈຸດປະສົງບາງຢ່າງ.
"The first letter
from my final destination."
ຈົດໝາຍທໍາອິດຈາກ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
But he didn't leave a letter.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ປ່ອຍຈົດໝາຍໄວ້.
- If you'll excuse me.
- Lara, I...
- ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ.
- ລາຣາ, ຂ້ອຍ...
"My final destination."
ຈຸດໝາຍປາຍທາງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
The first letter.
ຈົດໝາຍທໍາອິດ.
What the...
ຫຍັງ...
Dad, what were you up to?
ພໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Hello, sprout.
ສະບາຍດີ, sprout.
I knew I could trust you
to solve my puzzle.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດເຊື່ອໃຈເຈົ້າ
ໃນການແກ້ໄຂກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Unfortunately, if you're
watching this tape,
ໂຊກຮ້າຍ, ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງເບິ່ງເທບນີ້,
then, uh, it means
that I must be dead.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ໂອ້,ມັນໝາຍ
ຄວາມວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຕາຍແລ້ວ.
It'll be obvious to you by now
ມັນຈະແຈ້ງຕໍ່ເຈົ້າໃນເວລານີ້
that there was more to my life
ມີອີກສິ່ງໜຶ່ງໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
than just boardrooms
and business deals.
ແທນທີ່ຈະພຽງແຕ່ຫ້ອງປະຊຸມແລະ
ຂໍ້ຕົກລົງທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ.
Things that I couldn't
tell you about before.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ກ່ອນ.
When your mother died,
grief nearly destroyed me.
ເມື່ອແມ່ຂອງເຈົ້າຕາຍ,ຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍເກືອບຈະທໍາລາຍຂ້ອຍ.
I began searching the world,
ຂ້ອຍເລີ່ມຄົ້ນຫາໂລກ,
desperate for a hint
of another realm,
ຄວາມທຸກທໍລະມານເພື່ອ
ຊີ້ແຈງຂອງອານາຈັກອື່ນ,
for proof that
the supernatural is real.
ເພື່ອພິສູດວ່າສິ່ງພົ້ນຈາກ
ທໍາມະຊາດແມ່ນແທ້ຈິງ.
Anything to feel her
with me again.
ທຸກຢ່າງເພື່ອຮູ້ສຶກນາງກັບຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
I made quite
a hobby of it, sprout.
ຂ້ອຍເຮັດມັນເປັນຄວາມມັກຫຼາຍ, sprout.
Now...
ດຽວນີ້...
I need you to do me a favor.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍ.
I need you to burn
all my research
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຜົາ
ໄໝ້ການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ
on the Himiko project.
ໃນໂຄງການຮິມິໂກ.
Just burn all of it.
ພຽງແຕ່ເຜົາຜານມັນທັງ ໝົດ.
The notebooks,
the tapes, everything.
ປື້ມບັນທຶກ, ເທບ, ທຸກຢ່າງ.
It's very important.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
If it falls
into the wrong hands,
ຖ້າມັນຕົກໃນມືທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,
then it could be catastrophic,
ແລ້ວມັນອາດຈະເປັນໄພພິບັດ,
so please do it straightaway.
ສະນັ້ນ ກະລຸນາເຮັດມັນທັນທີ.
I know you hate
being told what to do,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກ
ຖືກບອກວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ,
but please promise me that.
ແຕ່ກະລຸນາສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ.
I hope you never
have to see this tape.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ຕ້ອງເຫັນເທບນີ້ເລີຍ.
But if you do,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເຮັດ,
you've found
my secret calling.
ເຈົ້າໄດ້ພົບການໂທລັບຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
I hope you find yours.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະພົບຂອງເຈົ້າ.
Dad loves you.
ພໍ່ຮັກເຈົ້າ.
"Himiko."
ຮິມິໂກ.
October 5th.
ວັນທີ 5 ຕຸລາ.
They called Queen Himiko
the "Mother of Death."
ພວກເຂົາເອີ້ນລາຊິນີຮິມ
ິໂກວ່າ"ແມ່ຂອງຄວາມຕາຍ".
All the stories about her
ເລື່ອງທັງ ໝົດ ກ່ຽວກັບນາງ
end in rivers
running red with blood.
ສິ້ນສຸດລົງໃນແມ່ນໍ້າຂອງ
ທີ່ໄຫຼສີແດງດ້ວຍເລືອດ.
Bewitching people,
controlling minds,
ການຊັກຊວນຄົນ, ການຄວບຄຸມຈິດໃຈ,
spreading death
and destruction
ກະຈາຍຄວາມຕາຍ
with just
the touch of her hand.
ດ້ວຍການຈັບມືຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
The bloodshed only ended
ການໄຫຼເລືອດພຽງແຕ່ສິ້ນສຸດລົງ
when her own generals
buried her alive in a tomb,
ເມື່ອພົນຈັດຕະວາຂອງນາງເອງ
ຝັງນາງຢູ່ອາໄສໃນຝັງສົບ,
sealing her away
from the outside world,
ປິດນາງອອກຈາກໂລກພາຍນອກ,
on an island
no one could reach.
ໃນເກາະທີ່ບໍ່ມີໃຜສາມາດບັນລຸໄດ້.
History's all but erased
its existence.
ປະຫວັດສາດເກືອບໄດ້ລຶບການມີຢູ່ຂອງມັນ.
The lost island of Yamatai.
ເກາະ Yamatai ທີ່ຫາຍໄປ.
I'm certain this is the place.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ ເໝາະ ສົມ.
July 29th, 2011.
ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ 2011.
I finally found a captain
ຂ້ອຍໄດ້ພົບຄັບປິນໃນທີ່ສຸດ
willing to take me
to the island.
ພ້ອມທີ່ຈະພາຂ້ອຍໄປເກາະ.
I must get there first
to ensure her powers
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນກ່ອນ
ເພື່ອຮັບປະກັນພະລັງຂອງນາງ
will never fall
into the wrong hands.
ຈະບໍ່ເຄີຍຕົກໃນມືທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເລີຍ.
Uh...
ໂອ້...
That amulet was given
to my father
ກະທູ້ນັ້ນຖືກມອບໃຫ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
by Emperor Showa of Japan.
ໂດຍເຈົ້າຊີວິດໂຊວາຂອງຍີ່ປຸ່ນ.
Right. Right. Well...
ແມ່ນແລ້ວ. ຖືກແລ້ວ. ດີ...
This ain't from Japan.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຈາກຍີ່ປຸ່ນ.
You're correct.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Emperor Showa
was given it by the grandson
ເຈົ້າຊີວິດ Showa ໄດ້ຮັບມັນຈາກລູກຫຼານ
of the former emperor
of Maratha.
ຂອງອະດີດເຈົ້າຊີວິດຂອງມາຣາຕາ.
"Maratha"? You're having
a laugh, in't ya?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
And he, himself,
got it from Thibaw,
ແລະລາວເອງ, ໄດ້ຮັບມັນຈາກ Thibaw,
the last king of Burma
ກະສັດສຸດທ້າຍຂອງມຽນມາ
when he was exiled in India.
ເມື່ອລາວຖືກເນລະເທດໄປອິນເດຍ.
- "Exiled in India."
- Mmm.
- ຖືກເນລະເທດໃນອິນເດຍ.
- ມມມ
What a fascinating tale.
ເລື່ອງທີ່ໜ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ.
And you got
all this, uh, provenance
ແລະເຈົ້າມີທັງ ໝົດ ນີ້, ອູ, ມາຈາກ
down on paper, do ya?
ລົງໃສ່ເຈ້ຍ, ແມ່ນບໍ?
If I had
the provenance on paper,
ຖ້າຂ້ອຍມີບ່ອນມາຈາກໃນເຈ້ຍ,
I'd be at Christie's,
wouldn't I?
ຂ້ອຍຈະຢູ່ເຮືອນຄຣິສຕີ້, ແມ່ນບໍ?
But, um...
ແຕ່, ອູມ...
This is your lucky day.
ນີ້ແມ່ນມື້ໂຊກດີຂອງທ່ານ.
Is it?
ແມ່ນມັ້ຍ
Alan!
What have I told you
ແອລນ! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງແລ້ວ
about flirting
with the customers?
ກ່ຽວກັບການຟລິຕກັບລູກຄ້າບໍ?
I'm not flirting. I'm just
naturally charismatic.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຟລິຕຕ໌.ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ມີຄວາມກະຕຸ້ນທາງທໍາມະຊາດ.
I was not flirting. I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຟລິຕຕ໌. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I was flirting.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟລິຕຕ໌.
Have a look.
ເບິ່ງ.
Big smiles, nice and casual.
ຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວ
ງ,ງາມແລະບໍ່ເປັນເລື່ອງ.
Right, well,
I'm pleased to say
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະບອກວ່າ
we're in a position
to make you an offer.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຈະສະເໜີທ່ານ.
Ten.
ສິບ.
Please?
ກະລຸນາ?
Just a tad bit more.
ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
That's all I have
to remember my dad by.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຈື່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Oh. Oh, your dad died.
ໂອ້. ໂອ້, ພໍ່ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
That's a shame.
It's a terrible thing
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
.ມັນເປັນສິ່ງຮ້າຍແຮງ
for a young woman
to lose her father.
ສໍາລັບແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ຈະສູນເສຍພໍ່ຂອງນາງ.
Really. All right.
Fair enough.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ດີແລ້ວ. ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
9,000.
9,000 ຄົນ.
You just said 10.
ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ 10.
Well, people come in here
ດີ, ຄົນເຂົ້າມາບ່ອນນີ້
trying the dead dad shit
all the time.
ພະຍາຍາມສໍ້ໂກງພໍ່ທີ່ຕາຍຕະຫຼອດເວລາ.
And you fall for it
all the time.
ແລະເຈົ້າຕົກໃຈມັນຕະຫຼອດເວລາ.
I don't fall for it
all the time.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນຕະຫຼອດເວລາ.
Last week,
you fell for it twice.
ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ,
ເຈົ້າຕົກໃຈມັນສອງຄັ້ງ.
I fell for it twice.
ຂ້ອຍຕົກໃຈມັນສອງຄັ້ງ.
It's the truth.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
Fine. I'm happy
to keep negotiating.
ດີ. ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຈະສືບຕໍ່ເຈລະຈາ.
Because now
the price is eight.
ເພາະດຽວນີ້ລາຄາແມ່ນແປດ.
- Okay. You win.
- Ah, finally.
- ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຊະນະ.
- ອາ, ສຸດທ້າຍ.
Thank you. Really.
ຂອບໃຈ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
For just
such occasions.
ສໍາລັບໂອກາດດັ່ງກ່າວ.
For just such occasions.
You burnt me taters!
ເຈົ້າໄດ້ເຜົາໄໝ້ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ!
Sort yourself out, Alan.
Seriously.
ຈັດການຕົວເອງອອກ, ອາລານ. ຢ່າງຈິງໃຈ.
That is hot coffee.
ນັ້ນແມ່ນກາເຟຮ້ອນ.
Excuse me,
do you speak English?
ຂໍໂທດ, ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ?
Sorry, no.
ຂໍໂທດ, ບໍ່.
No? Thank you.
ບໍ່? ຂອບໃຈ.
Sorry. Excuse me.
ຂໍໂທດ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Do you know a Lu Ren? Lu Ren?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກ Lu Ren ບໍ? Lu Ren?
Not even a tiny bit?
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່ານ້ອຍໆບໍ?
- Do you speak English?
- Lady.
- ເຈົ້າເວົ້າພາສາອັງກິດບໍ?
- ແມ່ຍິງ.
You need help?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
Yes. I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດ.
I'm looking
for this guy called Lu Ren.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາຄົນນີ້
ທີ່ເອີ້ນວ່າລູເຣນ.
Um, he's supposed to...
ອູມ, ລາວຄວນ...
- Lu Ren boat.
- Yes.
- ເຮືອລູເຣນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Endurance. Over there.
ຄວາມທົນທານ. ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
"Endurance"? Which one?
ຄວາມທົນທານ? ອັນໃດ?
Oi!
ໂອ້!
Wait!
ລໍຖ້າ!
Stay back.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
Gimme the bag.
ໃຫ້ຖົງໃຫ້ຂ້ອຍ.
You just lost your tip.
ເຈົ້າຫາກໍ່ສູນເສຍ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ຂອງທ່ານ.
You just lose your tongue.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສູນເສຍພາສາຂອງທ່ານ.
Lu! Lu Ren!
ລູ! ລູເຣນ!
Help! Help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
Run! Run! He's drunk again!
ແລ່ນ!ແລ່ນ! ລາວດື່ມອີກແລ້ວ!
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What?
ຫຍັງ?
I said what
are you doing on my boat?
ຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍ
ັງຢູ່ເທິງເຮືອຂອງຂ້ອຍ?
I'm not with them.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
I'm looking for a man
named Lu Ren.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ ລູເຣນ.
Congratulations, you found me.
Now get lost.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ,ເຈົ້າ
ພົບຂ້ອຍແລ້ວ.ດຽວນີ້ຫາຍໄປ.
Please. Wait.
Just listen. I need...
ກະລຸນາ.ລໍຖ້າ.ພຽງແຕ່
ຟັງ.ຂ້ອຍຕ້ອງການ...
Okay, let's go.
ດີແລ້ວ, ໄປ.
I'm not here
to make any trouble.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆ.
Keep walking.
ສືບຕໍ່ຍ່າງ.
Could you please
put that gun down and just...
ເຈົ້າສາມາດວາງປືນນັ້ນ
ລົງໄດ້ບໍແລະພຽງແຕ່...
Oh, for God's sake.
ໂອ້, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
My father, Richard Croft,
tried to buy a boat from you.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,ຣິກາສ໌ຄຣອຟຕ໌
,ພະຍາຍາມຊື້ເຮືອຈາກເຈົ້າ.
No. No. Not me, he didn't.
ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Yes, he did.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເຮັດ.
Your name is Lu Ren.
ເຈົ້າຊື່ວ່າ ລູ ເຣນ.
This is from you.
ນີ້ແມ່ນມາຈາກເຈົ້າ.
Yes, I know my name, thanks.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍ, ຂອບໃຈ.
It's the same as my father's,
and he wrote that, not me.
ມັນຄືກັນກັບຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ,
ແລະລາວຂຽນມັນ,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Well, then I need
to talk to him.
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ.
You and 100 other people
he owed money...
ເຈົ້າແລະຄົນອື່ນອີກ 100
ຄົນລາວເປັນໜີ້ເງິນ...
- Where is he?
- I don't know, okay?
- ລາວຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ດີບໍ?
One day,
he just left on his boat,
ມື້ໜຶ່ງ, ລາວຫາກໍ່ອອກຈາກເຮືອຂອງລາວ,
and I never saw him again,
all right?
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ລາວອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ດີບໍ?
Was this seven years ago?
ນີ້ແມ່ນເມື່ອເຈັດປີກ່ອນບໍ?
I think I know
where they went. Our dads.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຂົາໄປໃສ.ພໍ່ຂອງພວກເຮົາ.
To the bottom
of the sea?
ໄປສູ່ລຸ່ມທະເລບໍ?
They were headed
to an uninhabited island.
ພວກເຂົາກໍາລັງໄປຫາເກາະ
ທີ່ບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສ.
Somewhere off the coast
of Japan.
ບາງບ່ອນຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລຂອງຍີ່ປຸ່ນ.
It used to be called Yamatai.
ມັນເຄີຍເອີ້ນວ່າ Yamatai.
I'm gonna go there
and find out
ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນແລະຊອກຫາ
what happened to them.
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ.
Good luck. There's at least
ໂຊກດີ. ມີຢ່າງໜ້ອຍ
6,000 islands
off the coast of Japan,
ເກາະ 6,000 ແຫ່ງ ນອກຝັ່ງທະເລຂອງຍີ່ປຸ່ນ,
and hardly any of them
are populated.
ແລະເກືອບບໍ່ມີໃຜໃນພວກມັນມີປະຊາຊົນຢູ່.
Well, I have a map.
ດີ, ຂ້ອຍມີແຜນທີ່.
Now, all I need to do is to
figure out what these are.
ດຽວນີ້,ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ
ແມ່ນຄິດວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ.
I think these are coordinates.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນປະສານງານ.
The location.
ສະຖານທີ່.
They're clock hands.
ພວກເຂົາເປັນມືໂມງ.
They're not
clock hands.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນມືໂມງ.
Definitely not
clock hands. They're...
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນມືໂມງ. ພວກເຂົາແມ່ນ...
They are clock hands.
ພວກເຂົາເປັນມືໂມງ.
Three...
ສາມ...
That's the one.
ນັ້ນແມ່ນຄົນດຽວ.
That's right in the middle
of the Devil's Sea.
ນັ້ນແມ່ນຢູ່ກາງທະເລຂອງຊາຕານ.
You might as well
tie a stone to your foot
ເຈົ້າອາດຈະຕິດຫີນໃສ່ຕີນຂອງທ່ານຄືກັນ
and jump off the boat now.
ແລະໂດດອອກຈາກເຮືອດຽວນີ້.
It'll be an adventure.
ມັນຈະເປັນການຜະຈົນໄພ.
Death is not an adventure.
ຄວາມຕາຍບໍ່ແມ່ນການຜະຈົນໄພ.
Don't you want to know
what happened to them?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ວ່າເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຂົາບໍ?
I just don't care
anymore, okay?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປ, ດີບໍ?
Look, I'm a busy guy.
I got stuff to do.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍເປັນຄົນມີວຽກເຮັດງານ
ທໍາ.ຂ້ອຍມີສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
How much did you lose
last night?
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍຫຼາຍປານໃດໃນມື້ວານນີ້?
What makes you think I lost?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າຂ້ອຍເສຍ?
Well, it looked like you were
ດີ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າເປັນ
drowning your sorrows,
not celebrating.
ການຈົມຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງທ່ານ
,ບໍ່ແມ່ນການສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
Yours if you help me
get to Yamatai.
ຂອງເຈົ້າຖ້າເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍໄປຢາມາໄຕ.
And what will I spend it on,
a coffin?
ແລະຂ້ອຍຈະໃຊ້ມັນໃສ່ຫຍັງ, ກະຕູ້ບໍ?
Then I'll go and get myself
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປເອົາຕົວເອງ
two rust buckets like this
with that.
ກະຕ່າ rust ສອງກະຕ່າແບບນີ້ກັບນັ້ນ.
Even if you had a boat,
or two,
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະມີເຮືອ, ຫຼືສອງ,
you'd sink 'em before
you even left the harbor.
ເຈົ້າຈະຈົມພວກມັນກ່ອນ
ທີ່ທ່ານຈະອອກຈາກທ່າເຮືອ.
What you need
is an experienced captain.
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການແມ່ນ
ຄັບປິນທີ່ມີປະສົບການ.
So, what's in the other shoe?
ສະນັ້ນ, ມີຫຍັງຢູ່ໃນເກີບອື່ນ?
June 23rd.
ວັນທີ 23 ມິຖຸນາ.
I may have found
the next piece to the puzzle.
ຂ້ອຍອາດຈະພົບຊິ້ນສ່ວນຕໍ່ໄປຂອງກະຕຸ້ນ.
Ancient drawings hint
to the location of the tomb
ຮູບແຕ້ມບູຮານຊີ້ໃຫ້ເຫັນ
ສະຖານທີ່ຂອງຝັງສົບ
and an elaborate door
to keep her contained.
ແລະປະຕູທີ່ລະອຽດອ່ອນເພື່ອຮັກສານາງໄວ້.
I've found a way
to decipher the codes.
ຂ້ອຍໄດ້ພົບວິທີທີ່ຈະເປີດລະຫັດ.
I'm sure I can get to her.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍສາມາດໄປຫານາງໄດ້.
The ancient
Nihongi chronicles state
ບັນທຶກປະຫວັດສາດຂອງນິຮຸນຈິບູຮານລະບຸວ່າ
that within the tomb,
ວ່າພາຍໃນຝັງສົບ,
one must face
the "Ordeals of Himiko."
ຄົນໜຶ່ງຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ
ກັບ"ຄໍາສັ່ງຂອງຮິມິໂກ".
Cross the Chasm of Souls,
ຂ້າມຮ່ອງຮອຍຂອງຈິດວິນຍານ,
pray to survive
the faces of Himiko,
ຂໍອະທິຖານໃຫ້ລອດຊີວິດຈາກໃບໜ້າຂອງຮິມິໂກ,
behold her army
of a thousand handmaidens,
ຈົ່ງເບິ່ງກອງທັບຂອງນາງດ້ວຍແມ່ຍິງພັນຄົນ,
descend upon
Himiko's final resting place,
ລົງໄປບ່ອນພັກຜ່ອນສຸດທ້າຍຂອງຮິມິໂກ,
unleashing her scourge.
ປ່ອຍໄພພິບັດຂອງນາງ.
July 6th. I'm convinced
ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ. ຂ້ອຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ
that my progress
is being monitored.
ວ່າຄວາມກ້າວໜ້າຂອງຂ້ອຍຖືກຕິດຕາມເບິ່ງ.
I know them by name now...
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພວກເຂົາຕາມຊື່ດຽວນີ້...
The Order of Trinity.
ຄໍາສັ່ງຂອງສາມະດິດ.
An ancient
militant organization
ອົງການຮົບບູຮານ
that seeks control
over the supernatural
ຂີ້ຄ້ານ
to rule the fate of mankind.
ເພື່ອປົກຄອງຊະຕາກໍາລັງຂອງມະນຸດ.
What if Himiko is the weapon
ຖ້າຮິມິໂກເປັນອາວຸດແນວໃດ
that Trinity has been seeking?
ທີ່ທຣິນິຕີ້ ກໍາ ລັງຊອກຫາບໍ?
Can't sleep?
ເຈົ້ານອນບໍ່ໄດ້ບໍ?
It's beautiful.
ມັນສວຍງາມ.
Enjoy it
while you can.
ມ່ວນຊື່ນມັນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
We're headed into the most
dangerous stretch of water
ພວກເຮົາກໍາລັງໄປສູ່ເຂດ
ນ້ໍາທີ່ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ
between Hong Kong
and California.
ລະຫວ່າງຮົງກົງ ແລະ ຄາລິຟໍເນຍ.
Your dad sure knew
how to pick a holiday.
ພໍ່ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າຮູ້ວິທີເລືອກວັນພັກ.
Yeah. He had a knack for
the unexpected. Apparently.
ແມ່ນແລ້ວ.ລາວມີຄວາມສາມາດສໍາລັບ
ສິ່ງທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງ.ເບິ່ງຄືວ່າ.
I am starting to wonder
if he'd gone mad, though.
ຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມສົງໄສວ່າລາວໄດ້
ໂຊກຮ້າຍບໍ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
He didn't seem to know what
was real and what wasn't,
ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍ
ັງເປັນຈິງແລະຫຍັງບໍ່ແມ່ນ,
obsessing over some
ancient Japanese death queen.
ຄຸ້ນເຄີຍກັບລາຊິນີຄວາມ
ຕາຍຍີ່ປຸ່ນບູຮານບາງຄົນ.
Hey, some men
like dangerous women.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍບາງຄົນມັກແມ່ຍິງອັນຕະລາຍ.
Some men are foolish.
ຜູ້ຊາຍບາງຄົນໂງ່.
What?
ຫຍັງ?
Good night, Lu Ren.
Sweet dreams.
ສະບາຍດີ, ລູ ເຣນ. ຄວາມຝັນທີ່ຫວານ.
Not William Tell yet,
but you're close.
ຍັງບໍ່ທັນວິນລຽມ Tell ເທື່ອ
,ແຕ່ເຈົ້າໃກ້ຊິດແລ້ວ.
William Tell was a myth, Dad.
ວິລຍາມ ເທລເປັນນິທານ, ພໍ່.
Well, all myths
have foundation in reality.
ດີ,ນິທານທັງໝົດມີ
ພື້ນຖານໃນຄວາມເປັນຈິງ.
I have to head off, sprout.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, sprout.
But you've only
just come back.
ແຕ່ເຈົ້າຫາກໍ່ກັບມາແລ້ວ.
- I'll be back before...
- I even know you're gone.
- ຂ້ອຍຈະກັບມາກ່ອນ...
- ຂ້ອຍຍັງຮູ້ວ່າເຈົ້າໄປແລ້ວ.
Ana will keep an eye on you.
ແອນນາຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
I don't need one of
your employees babysitting me.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພະນັກງານຂອງທ່ານ
ຄົນໜຶ່ງທີ່ຈະເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
I can take care of myself.
ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງແຍງຕົວເອງໄດ້.
My girl.
ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Lara
ລາຣາ
Never forget Dad loves you.
ຢ່າລືມວ່າພໍ່ຮັກເຈົ້າ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Thought that might wake you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະຕື່ນເຈົ້າ.
Your island's found us.
ເກາະຂອງທ່ານໄດ້ພົບພວກເຮົາແລ້ວ.
Yamatai.
We've lost all control!
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍການຄວບຄຸມທັງ ໝົດ ແລ້ວ!
- We need to abandon ship.
- What?
- ພວກເຮົາຕ້ອງປະຖິ້ມເຮືອ.
- ຫຍັງ?
We're dead
in the water.
ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວໃນນ້ ໍາ.
It's not gonna hold
much longer.
ມັນຈະບໍ່ຍືນຍົງອີກຫຼາຍ.
We need to get off
this boat now.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກເຮືອນີ້ດຽວນີ້.
Wait!
ລໍຖ້າ!
Dad's papers!
ເອກະສານຂອງພໍ່!
Forget them! Lara!
ລືມພວກມັນ! ລາຣາ!
Oh!
ໂອ້!
Lara. Come on!
ລາຣາ. ມາແລ້ວ!
Lu!
ລູ!
The lifeboat!
ເຮືອຊ່ວຍຊີວິດ!
Watch out!
ລະວັງກັນ!
Lu!
ລູ!
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
Ah! She's awake.
ອາ! ນາງຕື່ນແລ້ວ.
I was beginning
to get worried about you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
A reef.
ກະດານຫີນ.
You hit it.
ເຈົ້າຕີມັນ.
Thank God I found you.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
Most people who try to
come here die in the currents.
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ພະຍາຍາມ
ມາບ່ອນນີ້ຕາຍໃນກະແສ.
Almost impossible to get here.
ເກືອບບໍ່ສາມາດມາຮອດບ່ອນນີ້ໄດ້.
Even harder to leave.
ມັນຍາກກວ່າທີ່ຈະອອກຈາກ.
Where's my...
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ...
Right here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
What are you doing here, Lara?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ລາຣາ?
I have two daughters.
ຂ້ອຍມີລູກສາວສອງຄົນ.
Dark hair like you.
ຜົມສີດໍາຄືກັບເຈົ້າ.
Pretty like you.
ຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າຫຼາຍ.
Forgive me. Rude.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ໂຊກຮ້າຍ.
I haven't hosted a guest
here in a very long time.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບແຂກ
ຢູ່ນີ້ເປັນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
My name is Mathias Vogel.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ມາຕີອາສ ໂວເກວ.
You must be hungry.
ເຈົ້າຕ້ອງຢາກກິນ.
You know, I used to imagine
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເຄີຍຄິດວ່າ
that I might find an ear
ຢາກໄດ້ຫູ
inside one of
those cans eventually.
ໃນໜຶ່ງໃນຖັງເຫຼົ່ານັ້ນໃນທີ່ສຸດ.
Isn't that mad?
ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
I guess being on this island
for so long
ຂ້ອຍຄິດວ່າການຢູ່ເທິງເກາະນີ້ດົນນານຫຼາຍ
can make you a little crazy.
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
The only person
that I get to talk to
ຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້
is on the other end
of this phone.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງໂທລະສັບນີ້.
And they always say
the same thing...
ແລະພວກເຂົາເວົ້າຄືກັນຢູ່ສະເໝີ...
I can't go home until
my work on the island is done.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບບ້ານໄດ້ຈົນກວ່າ
ວຽກຂອງຂ້ອຍໃນເກາະຈະສໍາເລັດ.
What kind of work do you do?
ເຈົ້າເຮັດວຽກປະເພດໃດ?
Oh, a mix of things.
At the mercy of my employer.
ໂອ້,ການປະສົມປະສານຂອງສິ່ງຕ່າງໆ
.ໃນຄວາມເມດຕາຂອງຜູ້ຈ້າງຂອງຂ້ອຍ.
You looking for this?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາສິ່ງນີ້ບໍ?
The machinations of fate
never cease to amaze me.
ການກະຕຸ້ນຂອງໂຊກຮ້າຍບໍ່ເຄີຍ
ຢຸດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈເລີຍ.
"The door to Himiko."
ປະຕູໄປຫາຮິມິໂກ.
Richard had the entrance.
ຣິກາສ໌ມີທາງເຂົ້າ.
All that wasted time.
ເວລາທີ່ເສຍຫາຍທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
You have brought me the thing
ເຈົ້າໄດ້ເອົາສິ່ງນັ້ນມາໃຫ້ຂ້ອຍ
that I most wanted
in this world.
ທີ່ຂ້ອຍຢາກທີ່ສຸດໃນໂລກນີ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
What do you know
about my father?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ?
Now I see the likeness.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນຮູບລັກສະນະ.
The intelligence in the face.
ຄວາມສະຫຼາດໃນໃບໜ້າ.
The recklessness.
ຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງ.
All he had to do
was cooperate.
ລາວພຽງແຕ່ຕ້ອງຮ່ວມມືເທົ່ານັ້ນ.
Of course, being Richard,
he refused.
ແນ່ນອນ, ເປັນ Richard, ລາວປະຕິເສດ.
Thought he was saving
the world.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວ ກໍາ ລັງຊ່ວຍໂລກ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
He's with God now.
I killed him.
ລາວຢູ່ກັບພຣະເຈົ້າ
ດຽວນີ້.ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າລາວ.
I'm sorry if I was too blunt.
I'm out of practice.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າຂ້ອຍເວົ້າໂດຍກົງ
ເກີນໄປ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຝຶກຊ້ອມ.
It's been seven years.
ມັນເປັນເວລາເຈັດປີແລ້ວ.
Seven years.
ເຈັດປີ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Come on. Get down there.
ມາແລ້ວ. ລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
Get those skids moving!
ເອົາ skids ເຫຼົ່ານັ້ນເຄື່ອນຍ້າຍ!
Move.
ຍ້າຍໄປ.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Pick it up!
ເອົາມັນຂຶ້ນ!
Come on, go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Tie her up!
ຈັບນາງໄວ້!
Okay, winch it up!
ດີແລ້ວ, ເອົາມັນຂຶ້ນ!
Back to work.
ກັບໄປເຮັດວຽກ.
Lara Croft.
ລາຣາ ຄຣັອບຕ໌.
You shouldn't have come here.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມາບ່ອນນີ້.
But I'm glad that you did.
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
Pack it up. We're moving camp!
ເອົາມັນໄວ້. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ້າຍຄ້າຍ!
- All right, let's pack it up!
- Okay, move out!
- ດີແລ້ວ, ມາຫຸ້ມຫໍ່ມັນ!
- ດີແລ້ວ, ອອກໄປ!
We're moving camp!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ້າຍຄ້າຍ!
Keep it moving!
You, move!
ສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວ! ເຈົ້າ, ເຄື່ອນຍ້າຍ!
Move it, move it.
ຍ້າຍມັນໄປ, ຍ້າຍໄປ.
Pick it up! Come on, let's go!
ເອົາມັນຂຶ້ນ! ມາແລ້ວ, ໄປ!
Who are these people?
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
Some are
shipwrecked fishermen.
ບາງຄົນແມ່ນນັກຫາປາທີ່ຕົກເຮືອ.
And some paid smugglers
to take 'em to a better life.
ແລະຄົນລັກລອບບາງຄົນຈ່າຍເງິນເພື່ອ
ພາພວກເຂົາໄປສູ່ຊີວິດທີ່ດີກວ່າ.
Instead,
they brought 'em here.
ແທນທີ່ຈະ, ພວກເຂົາເອົາພວກມັນມາບ່ອນນີ້.
Come on!
We're backed up here. Move!
ມາແລ້ວ!ພວກເຮົາຖືກສະໜັບສະໜູນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ຍ້າຍໄປ!
He said he killed my dad.
ລາວເວົ້າວ່າລາວໄດ້ຂ້າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
He killed mine.
ລາວໄດ້ຂ້າຂອງຂ້ອຍ.
They saw it.
ພວກເຂົາເຫັນມັນ.
Cold-blooded murder.
ການຄາດຕະກໍາດ້ວຍເລືອດເຢັນ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm sorry
that I brought you here.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເອົາເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
Well, you did take advantage
of a drunken sailor.
ດີ,ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ປະໂຫຍດ
ຈາກນັກເຮືອທີ່ດື່ມ.
Come on, move!
ມາແລ້ວ, ຍ້າຍໄປ!
At least we're not dead yet.
ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາຍັງບໍ່ຕາຍເທື່ອ.
No shit.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I need
some CL 20 up here!
ຂ້ອຍຕ້ອງການ CL 20 ບາງຢ່າງຢູ່ເທິງນີ້!
Come on, let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Get him up and back to work
right now.
ເອົາລາວຂຶ້ນແລະກັບຄືນ
ໄປບ່ອນເຮັດວຽກທັນທີ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
- Right now!
- Let him rest. We'll manage.
- ດຽວນີ້!
- ໃຫ້ລາວພັກຜ່ອນ. ພວກເຮົາຈະຈັດການໄດ້.
Get him back
to work right now!
ເອົາລາວກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກທັນທີ!
He's sick, man.
He needs to rest.
ລາວເຈັບປ່ວຍ, ຜູ້ຊາຍ. ລາວຕ້ອງພັກຜ່ອນ.
Get back to work!
ກັບໄປເຮັດວຽກ!
You heard him!
Let's get back to work!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນລາວແລ້ວ!
ກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກ!
Hey, Lara.
ເຮ້, ລາຣາ.
Lara! Get ready.
ລາຣາ! ກຽມພ້ອມ.
Hey.
ເຮ້
Go!
ໄປ!
Look out!
ລະວັງ!
Let's spread out!
Spread out!
ພວກເຮົາກະຈາຍໄປ! ກະຈາຍອອກ!
Get her!
ຈັບນາງ!
Get a move on!
ໄປກ່ອນ!
Grab her!
ຈັບນາງ!
She's in the river.
You want us to follow?
ນາງຢູ່ໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.ເຈົ້າ
ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຕິດຕາມບໍ?
No.
ບໍ່.
I'm sending Rocket
to track her.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງລູກສອນໄຟເພື່ອຕິດຕາມນາງ.
If she survives,
he'll bring her back.
ຖ້ານາງລອດຊີວິດ, ລາວຈະພານາງກັບມາ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
Easy now, easy.
I'm taking you back to camp.
ສະບາຍດີດຽວນີ້,ສະບາຍໃຈ.ຂ້ອຍ
ຈະພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນຄ້າຍ.
Stop struggling!
ຢຸດການຕໍ່ສູ້!
Wait!
ລໍຖ້າ!
No, no, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
I'm not mad.
I'm not mad, I'm not mad.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ໂຊຄຮ້າຍ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊຄ.
Just ignore it. It'll go away.
ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈມັນ. ມັນຈະຫາຍໄປ.
Dad?
ພໍ່?
It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
Dad?
ພໍ່?
It's not real. Ignore it.
It'll go away. It always does.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ບໍ່ສົນໃຈມັນ
.ມັນຈະຫາຍໄປ.ມັນເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
No, look at me, look at me.
ບໍ່, ເບິ່ງຂ້ອຍ, ເບິ່ງຂ້າພະເຈົ້າ.
Please.
ກະລຸນາ.
Do you remember this?
Do you remember:
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ? ເຈົ້າຈົດຈໍາບໍ:
We used to...
ພວກເຮົາເຄີຍ...
It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
It's Lara.
ມັນເປັນລາຣາ.
Sprout.
ກະດູກ.
What the blazes
are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Dad, I'm hurt.
ພໍ່, ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
This will hurt me
more than it hurts you.
ນີ້ແມ່ນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດຫຼາຍ
ກ່ວາມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
What?
ຫຍັງ?
All right.
ດີແລ້ວ.
You're all right.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າດີ.
All right. It's all right.
ດີແລ້ວ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's done.
ມັນເຮັດແລ້ວ.
Rest now.
ພັກຜ່ອນດຽວນີ້.
Will you stay with me?
ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
I'm not going anywhere.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Vogel! We found it! Yeah!
Vogel! ພວກເຮົາພົບມັນແລ້ວ! ແມ່ນແລ້ວ!
Yeah! Come on! We found it!
ແມ່ນແລ້ວ! ມາແລ້ວ! ພວກເຮົາພົບມັນແລ້ວ!
I found it.
ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ.
Send the transport.
ສົ່ງການຂົນສົ່ງ.
I thought you'd gone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄປແລ້ວ.
Usually when I see you
on this island,
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວເມື່ອຂ້ອຍ
ເຫັນເຈົ້າຢູ່ເກາະນີ້,
it's you who disappears.
ມັນເປັນເຈົ້າທີ່ຫາຍໄປ.
Let me do that.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ.
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
So, sprout,
where did you end up?
ສະນັ້ນ, sprout, ເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງຢູ່ໃສ?
Did you go
to Oxford or Cambridge?
ເຈົ້າໄປອອກຟອດ ຫຼື ແຄມບຣິດບໍ?
Come on, which was it?
ມາແລ້ວ, ມັນແມ່ນຫຍັງ?
You know what, Dad?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ, ພໍ່?
I didn't go to university.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປມະຫາວິທະຍາໄລ.
Well, there's time yet.
You're still only a child.
ດີ,ຍັງມີເວລາຢູ່.ເຈົ້າ
ຍັງເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
No, I was a child
when you left me.
ບໍ່,ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ
ເມື່ອເຈົ້າອອກຈາກຂ້ອຍ.
Ah, careful.
ອາ, ລະມັດລະວັງ.
Hardest day of my life
ມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
when I gave up
trying to get back to you.
ເມື່ອຂ້ອຍຍອມພະຍາຍາມກັບມາຫາເຈົ້າ.
But I realized
she'd never let me leave.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຈະບໍ່
ປ່ອຍຂ້ອຍອອກໄປເລີຍ.
What are you talking about?
Who's "she"?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ນາງແມ່ນໃຜ?
Himiko.
ເຮມິໂກ
Trinity had sent Vogel
to find her tomb
ທຣິນິຕີ້ໄດ້ສົ່ງໂວເກວໄປຊອກຫາສົບຂອງນາງ
so that he could wake her
and get her power.
ເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດຕື່ນນາງ
ໄດ້ແລະໄດ້ຮັບພະລັງຂອງນາງ.
I had to stop them.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດພວກເຂົາ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Vogel can't find the tomb
without me.
ໂວເກວບໍ່ສາມາດຊອກຫາ
ຝັງສົບໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
And since I'm dead
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ
and since you've burnt
the rest of my research,
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າເຈົ້າໄດ້ເຜົາໄໝ້ກ
ານຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍທີ່ເຫຼືອແລ້ວ,
he'll never find it.
ລາວຈະບໍ່ພົບມັນເລີຍ.
So...
ສະນັ້ນ...
About that.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
What part of
"burn all my papers"
ສ່ວນໃດຂອງ"ເຜົາໄໝ້ເອກ
ະສານຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ"
did you not understand?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
If I'd burned the papers,
I wouldn't have found you.
ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ເຜົາໄໝ້ເຈ້ຍ
,ຂ້ອຍຈະບໍ່ພົບເຈົ້າ.
I set diversions and false
leads wherever I could.
ຂ້ອຍຕັ້ງການລົບກວນແລະນໍາທາງທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
I watched for years
as they got it wrong.
ຂ້ອຍເບິ່ງເປັນເວລາຫຼາຍ
ປີວ່າພວກເຂົາເຂົ້າໃຈຜິດ.
And now you lead them
by the hand.
ແລະດຽວນີ້ເຈົ້ານໍາພວກເຂົາໄປດ້ວຍມື.
So a gun-toting psychopath
finds some ancient remains.
ສະນັ້ນຄົນຈິດໃຈທີ່ຖືປືນ
ໄດ້ພົບຊາກບູຮານບາງຢ່າງ.
So what?
ສະນັ້ນຫຍັງ?
If Vogel opens that tomb,
ຖ້າໂວເກວເປີດຝັງສົບນັ້ນ,
Himiko's curse will be
unleashed on the world.
ຄໍາສາບານຂອງຮິມິໂກຈະຖືກປ່ອຍອອກມາໃນໂລກ.
Dad, listen...
ພໍ່, ຟັງ...
You coming here was a mistake.
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
I came here to find out
what happened to you.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຮູ້ວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
So long as the tomb was safe,
ຕາບໃດທີ່ສົບຍັງປອດໄພ,
you were safe.
ເຈົ້າປອດໄພ.
I was trying to keep you safe.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຮັກສາເຈົ້າປອດໄພ.
But I underestimated your...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ປະເມີນຄ່າຂອງທ່ານ...
My what?
ຂອງຂ້ອຍຫຍັງ?
- Stupidity?
- No.
- ຄວາມໂງ່ບໍ?
- ບໍ່.
Your bravery.
ຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານ.
We have to get off
this island.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກເກາະນີ້.
There's no way off, Lara.
ບໍ່ມີທາງອອກ, ລາຣາ.
Vogel's got a satellite phone.
ໂວເກວມີໂທລະສັບດາວທຽມ.
We can get to it.
We can call for help.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຫາມັນໄດ້.ພວກເຮົາ
ສາມາດໂທຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໄດ້.
Vogel has an army.
ໂວເກວມີກອງທັບ.
You were the one who taught me
to never give up.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ສອນ
ຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ຍອມຮັບເລີຍ.
That was a different time.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
When I was a different man.
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
- Lara.
- Well, I'm still his daughter.
- ລາຣາ
- ດີ, ຂ້ອຍຍັງເປັນລູກສາວຂອງລາວ.
Lara!
ລາຣາ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Try another combination.
ພະຍາຍາມປະສົມປະສານອື່ນ.
And another one,
and another one.
ແລະອີກໜຶ່ງ, ແລະອີກຄົນໜຶ່ງ.
Come on. Come on,
give me the damn code.
ມາແລ້ວ.ມາແລ້ວ,ໃຫ້
ຂ້ອຍລະຫັດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Hey. We're trying
the explosives again.
ເຮ້.ພວກເຮົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ລະເບີດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Set another charge.
ຕັ້ງຄ່າອີກຄັ້ງ.
Yes, boss.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫົວໜ້າ.
Get over there.
Stop talking.
ໄປບ່ອນນັ້ນ. ຢຸດການເວົ້າ.
Get the guns.
I'm gonna get the sat phone.
ເອົາປືນ. ຂ້ອຍຈະເອົາໂທລະສັບດາວທຽມ.
Then we'll find a way for all
of us to get out of here.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຊອກຫາວິທີ
ໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
We need to leave now.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປດຽວນີ້.
Vogel! They re escaping!
ໂວເກວ! ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໜີ!
Go!
ໄປ!
Shoot them!
ຍິງພວກມັນ!
- Get them to safety.
- Okay.
- ເອົາພວກມັນໄປບ່ອນປອດໄພ.
- ໂອເຄ
I'll be right behind you. Go.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ. ໄປ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
We have to move.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ.
I have to wait here.
ຂ້ອຍຕ້ອງລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm not leaving Lara behind.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍລາຣາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
It's beautiful,
isn't it, Richard?
ມັນສວຍງາມ, ແມ່ນບໍ, ຣິກາສ໌?
I wish I would've known
that you were alive
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່
all these years.
ທຸກປີນີ້.
At least I would've had
somebody to talk to.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍຈະມີຄົນທີ່ຈະເວົ້າກັບ.
I need your help, Richard.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ,ຣິກາສ໌.
Get the door open for me.
ເປີດປະຕູໃຫ້ຂ້ອຍ.
It's been seven years.
ມັນເປັນເວລາເຈັດປີແລ້ວ.
I'm going home
to see my family.
ຂ້ອຍຈະກັບບ້ານໄປພົບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
If I open that tomb,
you won't have a family.
ຖ້າຂ້ອຍເປີດຝັງສົບນັ້ນ
,ເຈົ້າຈະບໍ່ມີຄອບຄົວ.
Open it!
ເປີດມັນ!
Never!
ບໍ່ເຄີຍ!
Have it your way.
ເຮັດຕາມວິທີຂອງທ່ານ.
With or without you,
I'm getting inside that tomb.
ດ້ວຍຫຼືບໍ່ມີເຈົ້າ,ຂ້ອຍ
ຈະເຂົ້າໄປໃນຝັງສົບນັ້ນ.
Put that down!
ເອົາມັນລົງ!
Put it down.
ເອົາມັນລົງ.
You don't think
I can pull this trigger
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດດຶງກະຕຸ້ນນີ້ໄດ້
before you hit me
with that arrow.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຕີຂ້ອຍດ້ວຍລູກປືນນັ້ນ.
Shoot him, Lara. Shoot him!
ຍິງລາວ, ລາຣາ. ຍິງລາວ!
Come on, put your weapon down.
ມາແລ້ວ, ເອົາອາວຸດຂອງທ່ານລົງ.
Shoot him, Lara. We can't
let him get to Himiko.
ຍິງລາວ,ລາຣາ.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ປ່ອຍໃຫ້ລາວໄປຫາຮິມິໂກໄດ້.
You really don't believe
this nonsense, do you?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຄວາມໂງ່ນີ້ແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
Tell your father to
open the door, or he's dead.
ບອກພໍ່ເຈົ້າໃຫ້ເປີດປະຕູ, ຫຼືລາວຕາຍແລ້ວ.
You can make him do it, Lara.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວເຮັດໄດ້, ລາຣາ.
Transport's already
on its way.
ການຂົນສົ່ງ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
We can all be
off this goddamn island.
ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດອອກຈາກເກາະນີ້ໄດ້.
Let him shoot me.
ໃຫ້ລາວຍິງຂ້ອຍ.
Sacrificing one life
is worth saving millions.
ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຄົນດຽວແມ່ນ
ຄຸ້ມຄ່າການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນລ້ານຄົນ.
It's your decision.
ມັນເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານ.
It's your finger
that's pulling this trigger.
ມັນເປັນນິ້ວມືຂອງທ່ານທີ່ດຶງກະຕຸ້ນນີ້.
- I'm sorry.
- No.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ບໍ່.
I haven't come all this way
to see you die.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາຈົນເຖິງ
ທາງນີ້ເພື່ອເຫັນເຈົ້າຕາຍ.
I'll do it.
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ.
I'll open it.
ຂ້ອຍຈະເປີດມັນ.
Finally, a Croft
with some sense.
ສຸດທ້າຍ, ຄຣອຟຕ໌ທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກບາງຢ່າງ.
Ladies first.
ແມ່ຍິງກ່ອນ.
Mark the path.
ໝາຍເສັ້ນທາງ.
She's still breathing.
ນາງຍັງຫາຍໃຈຢູ່.
Or it's a change in
atmospheric pressure.
ຫຼືມັນເປັນການປ່ຽນແປງ
ຄວາມກົດດັນທາງອາກາດ.
Keep walking.
ສືບຕໍ່ຍ່າງ.
You should've seen
the look on your...
ເຈົ້າຄວນເຫັນການເບິ່ງໃນ...
That wasn't designed
to keep people out.
ມັນບໍ່ໄດ້ຖືກອອກແບບເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຄົນຢູ່ພາຍນອກ.
That was put there
to keep people in.
ມັນຖືກວາງໄວ້ບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄົນຢູ່ໃນ.
Dad?
ພໍ່?
Chasm of Souls.
ຂຸມຂອງຈິດວິນຍານ.
You go next.
ເຈົ້າໄປຕໍ່ໄປ.
"Pray to survive
the faces of Himiko."
"ອະທິຖານເພື່ອລອດຊີວິດ
ຈາກໃບໜ້າຂອງຮິມິໂກ."
We're getting closer.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດ.
"The Death Queen
turns day to night.
ເຈົ້າຍິງຄວາມຕາຍຫັນເປັນມື້ເປັນຄືນ.
"She must die
to bring back life."
ນາງຕ້ອງຕາຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊີວິດກັບຄືນມາ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
- The floor!
- Lara!
- ພື້ນ!
- ລາຣາ!
There's gotta be a way
to stop this.
ມັນຕ້ອງມີວິທີທີ່ຈະຢຸດສິ່ງນີ້.
Look around!
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ!
Come on. Come on!
ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ!
Vogel, what's going on?
ໂວເກວ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
"Pray to survive."
"ອະທິຖານເພື່ອລອດຊີວິດ."
It's a keyhole. We need a key!
ມັນເປັນຮູປຸ່ມ. ພວກເຮົາຕ້ອງການປຸ່ມ!
The prayer wheels!
ລໍ້ອະທິຖານ!
Lara!
ລາຣາ!
It's not working.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Check the other prayer wheels.
ກວດເບິ່ງລົດຖີບອະທິຖານອື່ນໆ.
Try this!
ພະຍາຍາມສິ່ງນີ້!
No.
ບໍ່.
Wait.
ລໍຖ້າ.
It's a color puzzle.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນສີ.
"The Death Queen
turns the day to night."
ເຈົ້າຍິງຄວາມຕາຍປ່ຽນມື້ເປັນຄືນ.
- Black.
- Black! Here!
- ສີດໍາ.
- ສີດໍາ! ມາແລ້ວ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
Blue!
ສີຟ້າ!
No!
ບໍ່!
Here!
ມາແລ້ວ!
It doesn't work.
ມັນບໍ່ເຮັດວຽກ.
Lara!
ລາຣາ!
Last one! Yellow!
ຄົນສຸດທ້າຍ! ສີເຫຼືອງ!
It's not working.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
Just try them all, damn it!
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມພວກມັນທັງ ໝົດ, ສະບາຍດີ!
"The Death Queen
turns the day to night."
ເຈົ້າຍິງຄວາມຕາຍປ່ຽນມື້ເປັນຄືນ.
"She must die
to bring back..."
ນາງຕ້ອງຕາຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄືນມາ...
"Life."
ຊີວິດ.
Come on!
ມາແລ້ວ!
The color of life.
ສີຂອງຊີວິດ.
I'm running out of floor!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແລ່ນອອກຈາກພື້ນ!
Green!
ສີຂຽວ!
You always were the brains
of the family, sprout.
ເຈົ້າເປັນສະໝອງຂອງ
ຄອບຄົວຢູ່ສະເໝີ, sprout .
Well, let's get going, sprout.
ດີ, ໄປ, sprout.
Where's the floor?
ພື້ນຢູ່ໃສ?
Gone.
ໄປແລ້ວ.
Flare.
ແສງສະຫວ່າງ.
Come on, Lara.
ມາແລ້ວ, ລາຣາ.
I'm going back for her.
ຂ້ອຍຈະກັບມາຫານາງ.
I'm coming with you.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.
You dad gave his life for us.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ເສຍຊີວິດເພື່ອພວກເຮົາ.
Himiko's army of
a thousand handmaidens.
ກອງທັບຂອງຮິມິໂກທີ່ມີ
ຜູ້ໃຊ້ຄົນໃຊ້ພັນຄົນ.
They sacrificed themselves
in ritual suicide
ພວກເຂົາໄດ້ເສຍສະຫຼະຕົວເອງໃນ
ການຂ້າຕົວຕາຍຕາມຮີດຄອງປະເພນີ
to serve their queen
in the afterlife.
ເພື່ອຮັບໃຊ້ລາຊິນີຂອງ
ພວກເຂົາໃນຊີວິດພາຍຫຼັງ.
Exactly as your notes.
ຄືກັບບັນທຶກຂອງທ່ານ.
We found her.
ພວກເຮົາພົບນາງແລ້ວ.
All right, this is it.
We're finishing this.
ດີແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນມັນ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງສິ້ນສຸດເລື່ອງນີ້.
It's not too late
to change your mind.
ມັນຍັງບໍ່ຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະປ່ຽນໃຈ.
There's a very big difference
ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຼາຍ
between myth and reality,
Richard.
ລະຫວ່າງນິທານແລະຄວາມເປັນຈິງ, ຣິກາສ໌.
Something that you could
never understand.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ເລີຍ.
Gentlemen.
ພວກເຈົ້າ.
Open it.
ເປີດມັນ.
You see? I told you there was
nothing to be afraid of.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
It's just...
ມັນພຽງແຕ່...
...a little old lady.
ແມ່ເຖົ້ານ້ອຍໆ.
Prepare her for transport.
ກຽມນາງ ສໍາ ລັບການຂົນສົ່ງ.
Something doesn't add up.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
She's not a monster
in any of these paintings.
ນາງບໍ່ແມ່ນໂມສເຕີໃນຮູບແຕ້ມເຫຼົ່ານີ້ໃດໆ.
It looks like she was
taking herself here.
ມັນເບິ່ງຄືວ່ານາງກໍາລັ
ງເອົາຕົວເອງມາບ່ອນນີ້.
Not being forced.
ບໍ່ຖືກບັງຄັບໃຊ້.
The Death Queen
turns day to night.
ລາຊິນີຄວາມຕາຍຫັນເປັນມື້ເປັນຄືນ.
She must die
to bring back life.
ນາງຕ້ອງຕາຍເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊີວິດກັບມາ.
"Bring back life."
ເອົາຊີວິດຄືນມາ.
Spreading
death and destruction
ກະຈາຍຄວາມຕາຍແລະຄວາມທໍາລາຍ
with just the touch
of her hand.
ດ້ວຍການຈັບມືຂອງນາງເທົ່ານັ້ນ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
All myths have
foundation in reality.
ນິທານທັງ ໝົດ ມີພື້ນຖານໃນຄວາມເປັນຈິງ.
...in reality.
... ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
Sacrificing one life
is worth saving millions.
ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຄົນດຽວແມ່ນ
ຄຸ້ມຄ່າການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນລ້ານຄົນ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
She was sacrificing herself.
ນາງ ກໍາ ລັງເສຍສະຫຼະຕົວເອງ.
She was protecting the world.
ນາງ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງໂລກ.
See?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Smoke and mirrors.
ຄວັນແລະຈໍ.
All right, let's bag her up.
Come on.
ດີແລ້ວ, ມາໃສ່ຖົງນາງ. ມາແລ້ວ.
They thought it was magic.
ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນຊະຍາກອນ.
She was a carrier.
ນາງເປັນຜູ້ຖື.
She was immune.
ນາງມີພູມຕ້ານທານ.
It's a disease.
ມັນເປັນພະຍາດ.
This is what Trinity wants.
This gets me home.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ສາມະດິດຕ້ອງການ
.ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັບບ້ານ.
If you take this out
into the world, it's genocide.
ຖ້າເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ອອກສູ່
ໂລກ,ມັນແມ່ນການຂ້າເຊື້ອຊາດ.
I just need to take
a very small piece of you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາສ່ວນນ້ອຍໆຂອງເຈົ້າ.
Go! Get her! Get her!
ໄປ! ເອົານາງ! ເອົານາງ!
Well, this is it, Richard.
ດີ, ນີ້ແມ່ນມັນ, ຣິກາສ໌.
All we have to do
is walk out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່
ຍ່າງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
You're not going anywhere.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
Come on, Richard.
ມາແລ້ວ, ຣິກາສ໌.
Think of your daughter.
ຄິດກ່ຽວກັບລູກສາວຂອງທ່ານ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
- Dad.
- Lara.
- ພ່ອ
- ລາຣາ
Vogel's gone.
ໂວເກວໄປແລ້ວ.
- You need to go after him.
- Come on, let's go.
- ເຈົ້າຕ້ອງໄປຕາມລາວ.
- ມາແລ້ວ, ໄປ.
- No, stay back. Stay back.
- What are you talking...
- ບໍ່, ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ. ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫລັງ.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ...
I'm done for.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
I'm infected.
ຂ້ອຍຕິດເຊື້ອແລ້ວ.
No.
ບໍ່.
You can't touch me.
Don't touch.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຈັບຂ້ອຍໄດ້. ຢ່າຈັບຂ້ອຍ.
You must stop Vogel
and get the hell out of here.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດໂວເກວແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
And I'll bury Himiko
once and for all.
ແລະຂ້ອຍຈະຝັງຮິມິໂກຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ.
I've only just found you.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບເຈົ້າແລ້ວ.
Promise me you'll stop him.
Promise me!
ສັນຍານໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ຈະຢຸດລາວ.ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ!
There must be another way.
ມັນຕ້ອງມີທາງອື່ນ.
Lara.
ລາຣາ
You're a very, very
bright young woman.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ສົດໃສຫຼາຍ.
There's no other way.
ບໍ່ມີທາງອື່ນເລີຍ.
I need you.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
No, you don't.
You're worth 10 of me.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.ເຈົ້າ
ມີມູນຄ່າ 10 ຂອງຂ້ອຍ.
You said you don't
believe in magic.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອໃນຊະຍາກອນ.
Well, what's this, my darling?
ດີ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
All this time here...
ຕະຫຼອດເວລານີ້...
I wished I could
see you grow up.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
No.
ບໍ່.
And now I have.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
It's a miracle.
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
Chin up, sprout.
ກະຕ່າຂຶ້ນ, sprout.
There's jobs to do.
ມີວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຈະເຮັດ.
Go on, go!
ໄປ, ໄປ!
There's no time, Lara.
ບໍ່ມີເວລາ, ລາຣາ.
Go on, go!
ໄປ, ໄປ!
Dad loves you.
ພໍ່ຮັກເຈົ້າ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Oh, you really wanna
do this, little girl?
ໂອ້,ເຈົ້າຢາກເຮັດແບບ
ນີ້ແທ້ບໍ,ເດັກຍິງນ້ອຍ?
Let's just go home.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ກັບບ້ານ.
You're not savin' anyone.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຜເລີຍ.
Trinity is everywhere.
ທຣິນິຕີ້ຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I made a promise.
ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາ.
No. No. No!
ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ!
You're not
getting out of here.
ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
When you see Richard,
ເມື່ອເຈົ້າເຫັນຣີຈາດ,
send him my regards.
ສົ່ງຄວາມອວຍພອນຂອງຂ້ອຍໃຫ້ລາວ.
Send them yourself.
ສົ່ງພວກມັນເອງ.
You messed
with the wrong family.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍກັບຄອບຄົວທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Lara!
ລາຣາ!
Lara?
ລາຣາ?
Well...
ດີ...
We're not dead yet.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຕາຍເທື່ອ.
No shit.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Vogel, Vogel, this is
Patna Transport Bravo 5. Over.
ໂວເຈວ,ໂວເກວ,ນີ້ແມ່ນການຂົນສົ່ງ
ພັດນາບຣາວໂກ້ 5 .ສິ້ນສຸດລົງ.
Vogel, Vogel,
are you reading me? Over.
ໂວກເລ,ໂອກເລ,ເຈົ້າອ່ານ
ຂ້ອຍບໍ?ສິ້ນສຸດລົງ.
Boss.
ຫົວໜ້າ.
You're takin' us home, yeah?
ເຈົ້າຈະພາພວກເຮົາກັບບ້ານ, ແມ່ນບໍ?
Officially gone. Like magic.
ໄປຢ່າງເປັນທາງການ. ຄືກັບຊະຍາກອນ.
I don't think he has gone.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວໄປແລ້ວ.
- I see so much of him in you.
- Thanks, Ana.
- ຂ້ອຍເຫັນລາວຫຼາຍໃນເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈ ແອນນາ.
Really.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
You're in charge now, Lara.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບດຽວນີ້, ລາຣາ.
This is a list
of all our assets.
ນີ້ແມ່ນລາຍຊື່ຂອງຊັບສິນ
ທັງໝົດຂອງພວກເຮົາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
No, I think you'd better stay
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຢູ່
on top of
the day-to-day things, Ana.
ນອກຈາກສິ່ງຂອງປະຈໍາວັນແລ້ວ, ແອນນາ.
Well, as you wish.
ດີ, ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Boardrooms and business deals.
ຫ້ອງປະຊຸມແລະຂໍ້ຕົກລົງທຸລະກິດ.
I'm just not
that kind of Croft.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄຣອຟຕ໌ແບບນັ້ນ.
Neither was Dad,
as it turns out.
ພໍ່ກໍ່ບໍ່ເປັນເຊັ່ນກັນ
,ດັ່ງທີ່ມັນປາກົດວ່າ.
Are all these companies
owned by us?
ບໍລິສັດທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
ເປັນເຈົ້າຂອງຂອງພວກເຮົາບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I know them
by name now...
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພວກເຂົາຕາມຊື່ດຽວນີ້...
The Order of Trinity.
ຄໍາສັ່ງຂອງສາມະດິດ.
An ancient
militant organization
ອົງການຮົບບູຮານ
that seeks control
over the supernatural
ຂີ້ຄ້ານ
in order to rule
the fate of mankind.
ເພື່ອປົກຄອງຊະຕາກໍາລັງຂອງມະນຸດ.
What kind of work
do you do?
ເຈົ້າເຮັດວຽກປະເພດໃດ?
Oh, a mix of things.
At the mercy of my employer.
ໂອ້,ການປະສົມປະສານຂອງສິ່ງຕ່າງໆ
.ໃນຄວາມເມດຕາຂອງຜູ້ຈ້າງຂອງຂ້ອຍ.
Are all these companies
owned by us?
ບໍລິສັດທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
ເປັນເຈົ້າຂອງຂອງພວກເຮົາບໍ?
You're not
savin' anyone.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຜເລີຍ.
Trinity is everywhere.
ທຣິນິຕີ້ຢູ່ທຸກບ່ອນ.
I know it's difficult
to accept.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກທີ່ຈະຍອມຮັບ.
But you really must come in
and sign those papers now.
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາ
ເຊັນເອກະສານນັ້ນດຽວນີ້.
I think
you'd better stay
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນຢູ່
on top of
the day-to-day things, Ana.
ນອກຈາກສິ່ງຂອງປະຈໍາວັນແລ້ວ, ແອນນາ.
As you wish.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
The only person
that I get to talk to
ຄົນດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້
is on the other end
of this phone.
ຢູ່ທາງອື່ນຂອງໂທລະສັບນີ້.
You must understand.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ.
We Crofts,
we have responsibilities.
ພວກເຮົາຄຣັອບຕ໌,ພວກເຮົາ
ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.
Jobs to do.
ວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຈະເຮັດ.
Oh. You again.
ໂອ້. ເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
I came back for the amulet.
ຂ້ອຍກັບມາເອົາກະຕ່າ.
Shame. I was hoping
you'd forgotten.
ໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະລືມ.
It's worth a bloody fortune.
ມັນມີມູນຄ່າຊັບສິນຫຼາຍ.
I did tell you
it was your lucky day.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນ
ເປັນມື້ໂຊກດີຂອງເຈົ້າ.
Yes, you did.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- At it again, are we, Alan?
- I'm not at it.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ, ອາລານ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ.
I don't know
if you've noticed or not,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າສັງເກດເຫັນຫຼືບໍ່,
but, uh, you can't be
too careful these days
ແຕ່,ໂອ້,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ລະມັດລະວັງເກີນໄປໃນມື້ນີ້
because the world
has gone bloody mad.
ເພາະໂລກໄດ້ໂຊກຮ້າຍເລືອດ.
Yes, yes, thank you, Alan.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ, ອາລານ.
What you got there is
a HK USP 9 mil. extended mag.
ສິ່ງທີ່ທ່ານມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ແມ່ນ HK USP 9 ລ້ານ.ວົງຈອນຂະຫຍາຍ.
It's my personal favorite.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍ.
You like that?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Mmm.
ມມມ
I'll take two.
ຂ້ອຍຈະເອົາສອງຄົນ.